室内请保持安静
注：《献给阿尔吉侬的花束》是美国作家丹尼尔· 凯斯最著名的作品之一
ED
op
あったあった
找到了
チューリップの花を見るといつも思い出すことがある
每次看到郁金香 都会回忆起过去的事
あの時
那个时候
僕らは知った
我们明白了
この花は華麗に見えて
这种花虽然看上去很可爱
厳しい寒さを生き抜く　強い花だということを
却是能在严寒中挣扎着生存的坚强的花
やっぱり君だよね？
真的是你吗？
ほんと驚いたよ
吓我一跳呐
２人よく歩いた並木通り
并肩走过的林荫道上
大人になるのを待てずに遠ざけていったのは
还没等你长大就去到远方的
わたしだったね
是我啊
いつも
总是这样
マイナス１℃の雨が降る
零下一度的雨滴落下
君がくれたナミダ
是你赠予我的泪花
そのやさしさまでわからなくて
我尚未理解的那份温柔
ずっとこの胸をしめつけた
一直紧紧束在胸口
マイナス１℃の雨が降る
零下一度的雨滴落下
冷たすぎるナミダ
是冰冷刺骨的泪花
はぐらかす態度に怒ってたけれど
我对你暧昧的态度生了气
実は救われていたんだね
其实你是在帮我吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听：バサラ  听校：慧慧  翻译：景寒筱
校对：有明の月  时间轴：葛蔓 压制：phenotype
うん？
嗯？
箸がない
怎么没筷子
お母さん入れ忘れたんじゃない
你妈妈忘记放进去了吧
箸がないと食えねえじゃねえか
没筷子怎么吃啊
予期箸とかないの？
你没有备用筷子么
傘じゃねんだよ
又不是伞
何か代わりになるもの
找个什么东西代替吧
シャーぺンは
自动铅笔
そんなんで食えるか
用那玩意能吃吗
じゃ　悠太のを一緒に使えば
那就跟悠太用一双好了
代わり番こ
轮流用
はー？
哈—？
学食の箸借りてきったらいいんじゃない
借食堂的筷子不就得了
学食食わないのに
又不在食堂吃怎么借啊
じゃ　どうするの
那你说怎么办
おなかすいた
肚子饿了
悠太君たち遅いな
悠太他们好慢啊
自販機いっぱい人並んでるのかな
有很多人在排自动贩售机的队么
一年生かな
一年级的么
小っちゃい
好小
あのう　これ　よかったら　使います？
那个…可以的话 这个给你用吧
余計なお世話
多管闲事
あの　ちょっと
那个 等等
止まってください
请停下来
ええと　これ
呃 这个
やっぱり貼っといた方がいいですから
你还是贴上比较好
あー　今のでさらにおなかが
这么一跑肚子就更…
あー　皆もうお弁当食べてる
啊 你们都开始吃了
だってどっか行っちゃってるもん
因为不知道你跑哪去了啊
待ってられないよ
等不及了
ひどい
好过分
僕はずっと食べないで皆のこと待ってたのに
我一直都在等你们所以都没吃啊
寄り道してたらもうおなか減っちゃって
绕路去了别的地方所以饿得要死
え？
诶？
要が箸忘れてさ
要忘了带筷子
結局職員室で割り箸もらったんだよね
最后从老师办公室借了一次性筷子
なので　責めるなら要を
所以去埋怨要吧
全部俺のせいかよ
全都是我的错么
あっ　春のハンバーグおいしそう
啊 春的汉堡牛排看起来很好吃的样子
ちょっとちょうだいよ
给我吃点
ダメです
不给
ダメですって　あなた
居然说不给…
そんなハンバーグみたいのほっぺして
腮帮子还鼓得跟汉堡一样
春がお立腹じゃねえか
春不是正在气头上嘛
なんか謙譲しろうよ
你就让着他点吧
機嫌が直ねえぞ
要不然他心情可好不起来哟
あー　しょうがないな
真没办法
それは俺の
那是我的
要君どうかしましたか
要君 怎么了？
割り箸の袋に爪楊枝が入って
一次性筷子的袋子里装了牙签
あ　絆創膏ありますよ
我有创可贴哟
いや　平気
不用了 没事
じゃ　痛くなくなるお呪いでも
那给你施个止疼的魔法吧
どの口が言うか
居然还敢说
昔お前ら
以前你们…
先生　祐希が転んだ
老师 祐希摔倒了
痛い
好痛
待って待って　泣かないで
让我看看 不要哭哦
こういう時にはよい子の呪い
这个时候就要用好孩子的魔法
ちちんぷいぷい　痛いの痛いの　飛ん出っけ
奇奇普普大魔咒 痛痛统统都飞走
ワー　もう痛くないよ
哇啊 不疼了诶
魔法みたいだ　すごい
像魔法一样 好厉害
いいですか　絆創膏を
满意了吧 给我创可贴
はい
是
世の中は気を使うことが多くて
明明世界上有价值的事情那么多
要は香先生がらみのことは　よーく覚えてるよね
只有小香老师的事 要才记得这么清楚
うるせ
啰嗦
どうしたの　春
怎么了 春
ええと　なんか僕の下駄箱に
我的鞋柜里好像有什么东西
なんだなんだ　初ラブレターか
是什么是什么 收到第一封情书了吗？
いえ　おみくじなんですけど
不是 是签
おみくじ
签？
色気ねえな
真没情调
開けてみれば
打开看看吧
うん
嗯
大凶
どう見ても手書きです
怎么看都是手工做的
本気にするんじゃありません
用不着认真啦
これまた不幸の手紙にも負けない斬新な
这真是不输给“不幸信”的新作品啊
要君　全部最悪ですって
要君 上面写的全都是灾难
あーあ　気にすんな
别在意啦
こんな幼稚ないたずら
这种幼稚的把戏
振り回される方がほくせいからな
被这种东西耍了也太蠢了吧
大体誰がやったかも見当がつかねえし
而且也想不出谁会做这种…事…
あの子
是她吧
これ読んでみたかったんですよね
早就想看这本书了呢
あっ　痛い　お尻が
好疼…我的屁股…
あー　何なんだろう
怎么回事啊
春
じーー
盯——
違うんです　これは僕のじゃなくて
不是的 这个不是我的
あー　見ちゃダメです
啊 不要看！！
ほら　図書室で騒がない
喂 别在图书馆吵吵嚷嚷的
あれ　春　コーヒー苦手じゃなかったっけ
啊嘞 春 你不是不喜欢咖啡吗
それは災難な
那可真是灾难啊
もう三日もこんなことが続いてて
这种事都已经持续三天了
今日も水飲んでたら
今天也是喝着水就…
蛇口思い切り捻られて
水龙头被她猛地开大了
僕何かしたのかな
我做过什么坏事吗…
それ一年なんだろう
她是一年级的吧
上級生に対して平気でそういうことができるっつうのが
居然这么淡定地对学长下狠手
またすごいわな
也算挺厉害的
きっとまた来るぞ
她肯定还会来的
気をつけろうよ
小心点哟
はい
是
か　要君
要 要君…
言ったそわからお出ましか
说曹操 曹操到
大丈夫だ　春
没关系的 春
あの仕掛けは見え見えだ
我已经看穿了这种圈套
あれは多分こういう形になってって
绳子放在这里
足を引っ掛けて転倒させようっつう仕掛けだ
大概是想把人绊倒
要君　危ないですよ
要君 这样很危险啊
シっ
嘘
春　この紐思い切り引っ張るぞ
春 使劲拉这根绳子
犯人引きずり出すんだよ
把那个下套的拖出来
行くぞ
上了
なんでこんなことに
为什么要做这种事…
いっ　せいの
一 二 拉
ど…ど　どうしましょう
该该该该怎么办啊！
落ち着け　人形だ　人形
冷静点 只是人偶啊 人偶
人形　あ　本当だ
人偶？啊 真的
あ　この　待って
这家伙 给我站住
何やってるの
你们在干什么
いえ　あの
呃 那个
それは災難な
那可真是灾难啊
や　本当　それは災難だ
哎呀 真的是场灾难啊
笑うな　ったく
别笑了 真是的
冗談じゃねえっつんだよ
开什么玩笑
なんで俺まで一年生一人に振り回されなくちゃいけねんだよ
为什么连我也要被个一年级的耍着玩啊
要君　祐希君
要君 祐希君
う　来た
出现了
おい　こっち来るなよ
喂 别过来
お前とかかわると今ろくなことねんだから
现在跟你扯上关系就没好事
そんな
怎么这样
あいつだ
是那家伙
捕まえろう　祐希
去抓住她 祐希
え？　何で俺
诶？为啥是我
っていうか　命令しないでよ
话说 少来命令我
春のためだ　後でマンガ買ってやる
这也是为了春呀 待会给你买漫画
は
哈？
おー　やっぱはえな　あいつ
那家伙果然跑得很快啊
僕のために動いたのか　マンガのために動いたのか
是为了我还是为了漫画出动的呢
微妙なラインでしたけどね
界限真微妙
あらあら　それは災難な
那可真是灾难啊
災難っつうか
该说是灾难呢
おいしいっつうか
还是吃了豆腐呢
まあ災難か
就算是灾难吧
三年が着替えるとこを開けっちゃったんなら
在三年级女生换衣服的时候闯进去了
何で気分悪くなってんだよ　おめえは
你到底在恶心什么啊
祐希君　女性特有の化粧や香水の匂いに酔っちゃうらしいです
祐希君好像是对女生特有的化妆品和香水的气味过敏
あのう　ごめんなさい
那个 对不起
なんか巻き込んちゃって
连累到你
別に
没什么
マンガ三冊で元は取れるから
报酬拿到了三本漫画呢
かーん
呜
マンガのために動いてたんだ
果然是为了漫画出动的
でも　なんであの子はこんなにいろいろやってくるの
但是那女生为什么弄这么多恶作剧呢
春　あの子ってなんかあった？
春 你和那女生是不是有什么过节？
なんかって
要说过节…
四五日前に　膝擦り剥いてる彼女に会って
四五天前 看见她膝盖擦伤了
それで絆創膏を
然后给了她一张创可贴
あー　春の絆創膏趣味悪いからね
啊 春的创可贴有点恶趣味呢
柄が気に入らなかったんじゃない
是不是不喜欢上面的图案啊
かわいいですよ
很可爱的
おい　行くぞ　授業始まる
走吧 上课了
帰りどこ寄ってく
回家的时候要不要顺便去逛逛？
私青汁アイス食べたい
我想去吃蔬菜汁冰激凌
あー　嫌よ
不要啦
あの間結構残って私が食べたんじゃない
上次剩下的都让我吃了
少々おいしかったよ
不是吃得挺高兴的么
無理無理
不行不行
あの子だ
是她
大丈夫
没事吧
一人じゃ無理だよ
一个人太勉强了
行こう
走吧
なるほどな
原来如此
ありゃ周りに慰められたり心配されたりするのが嫌なんだろうな　きっと
看起来是讨厌被周围的人安慰或者关心呢
人に手助けされるとむきになってしまうじゃねえの
即使稍微被施以援手也会斤斤计较
一人でも大丈夫だって
总是想着一个人也没关系
無防備すぎ
太没防备了
悠太君
祐希と要が探してた
祐希和要在找你呢
帰り本屋行こうだって
回家的时候一起去书店
はい　いいですね
嗯 好啊
何してたの
干嘛呢
チューリップ見てました
在看郁金香
僕昔チューリップは冬もへっちゃらって知らなくて
我以前不知道郁金香即使在冬季也不会枯萎
幼稚園のチューリップの鉢に積もった雪を
上幼儿园的时候还把花盆里的积雪
大慌てて除けようとしたことあるんです
手忙脚乱地想要弄出来呢
春　何やってんだ
春 做什么呢
た　大変ですよ　皆のチューリップ鉢に雪がいっぱい
糟…糟了啦 郁金香的花盆里积了好多雪
これじゃ寒くて花なんか咲かせられませんよ
要是不快点弄出去的话
早く抜けてあげないと
郁金香就会冻得开不了花了
あのな　春
我说啊 春
チューリップってのは案外強いもんだよ
郁金香可是意外地坚强哦
そんなことしなくても
就算你不做这种事
雪溶けたらちゃんと芽を出すんだぞ
等雪化了它自然还是会发芽的
え？　そうなんですか
是这样吗
え？　そうなんだ
这样啊
じゃ　じゃ　春になったらこのチューリップちゃんと咲くんですね
那…那 到了春天郁金香会好好开花的吧
あ
对啊
そうか　よかった
是吗 太好了
手袋しないでずっと雪を払ってたから
因为除雪的时候一直没戴手套
すごい霜焼けになっちゃって
冻伤得很严重
痒い　熱い　手が燃えてるって
苏宏哲“好痒 好热 我的手着火了”
また雪の中に手を突っ込んだりみたいな
却好像又把手插进了雪里…
覚えてるよ
这我记得
あの時のチューリップちゃんと咲いてよね
后来郁金香安然开花了吧
はい
是啊
僕が手を真っ赤にしなくても
就算我不弄得双手通红
皆のチューリップはきれいに花を揺らして
大家的郁金香也会照样美丽绽放 摇曳风中
おい　いたいた
找到了
行くぞ　本屋
走吧 去书店
はい
好
俺は
我…
悠太君大丈夫ですか
悠太 没事吧
うん　意外と
嗯 真是意想不到…
石って
居然是石头
まさか
难道…
ゆ　悠太君　血が
悠…悠太…血…
全然少しでしょう
一点点吧
めちゃめちゃ大量ですよ
超多啊
春
君が怒ってるのが誰ですか
惹你生气的是谁啊
僕でしょう
是我吧
だったら無関係の人を巻き込んではダメです
这样的话就别把无辜的人也卷进来啊
僕が許しません
我不允许
悪かったわよ
不好意思
当てるつもりじゃなかった
我没想真的砸他
脅かそうとしただけよ
只是想吓吓他而已
あなたが悪いじゃない
都是你不好
なんであの時追ってきたの
那时候为什么要追过来
要らないのよ　あんなの
我才不需要呢 那种…
一番頭来る
最让人火大了
感謝されるとでも思ったの
你以为我会心怀感激吗
自分でどうにかできるわ
我自己能应付
バカにしないで
少小看我了
そんなつもり
我没有那么想…
何やってんだ　お前はよ
你在干嘛啊
いや　ちょっと確認を
没 稍微确认下
はー？
哈
大丈夫ですか　すいません
没事吧 对不起
あのさ　まだ怪我治らないの
我说 你的伤还没好吗
いつまでその絆創膏してるの
要把那个创可贴贴到什么时候啊
嬉しかったじゃないの　本当は
其实你很高兴吧
で　でも　どうしようもなく腹が立つの
可…可是 就是莫名其妙觉得火大
初めからいつもみたく
从一开始就像平时大家一样袖手旁观
ほっといてくれた方がよかったの
别来管我不就好了
だけど嬉しくて　嬉しくて
可是真的好高兴 好高兴
だって
可是…
でもこの人が追いかけるのは私だけじゃない
可是被这个人关心着的 却不仅仅是我
あの　僕
那个 我
あの時はそんなに余計なことだなんて考えもしなくて
那时候根本没想过我做的事情完全是多余的
お節介でしたよね
是我多事了
ごめんなさい
对不起
ち…ち　違う
不…不是
でも僕また追っかけちゃうかもしれないんですよ
但是 如果有下次我还会那样多管闲事的
絆創膏もまだあるし
也还会给你创可贴
ええと　名前聞いてもいいですか
能告诉我你的名字吗
名前分からないと呼び止めるのは大変でしたもん
不知道名字的话 要叫你停下来真是太费劲了
あっ　いえ　無理には
不用勉强
佐藤茉咲
ま　また絆創膏ちょうだい
要…要再给我创可贴哦
この柄かわいいから
因为…这图案很可爱
なんだったんだ
到底算什么啊
ここ数日の騒動はよ
这几天的坎坷
俺なんて説教まで食わったっつのに
连我都挨训了啊
まだ根に持って
还在计较啊
だってさ
可是…
なあ　悠太
对吧悠太
ほかにもいっぱいかわいいのありますよ
还有很多不一样的可爱图案哟
そ　そう
是…是吗
分かったらほら中に入るぞ
明白了的话就快进来吧
はい
好
わ　つめって　お前手袋してねえじゃん
呜哇 好冷 你不知道戴手套的吗
だって急いでて
因为太急了啊
大丈夫
没关系
君のその思いはからぶりなどしないから
你的那份体贴不会白费的
仆は泣き虫で　悔しくて
好不甘心只当个爱哭鬼
だけどあなたに今伝えたいんだ
想把这种心情传达给你
ただまっすぐに仆を见つめる
请不要移开目光注视着我吧
强くて优しいその瞳に応えるために
让我可以回应你坚强而温柔的眼神
いつしか见失ってた
不知不觉就丢失了
一番大切なものを
最珍惜的事物
そっとあなたが教えてくれた
然而你教我如何找回它
たしかにそう思えるから
我发自肺腑地这么觉得
仆は弱虫で　嫌だった
好讨厌我的懦弱
だけどもっともっと强くなるから
所以想要变得更强
あなたのことを守れるような仆になるから
成为能够守护你的人
だから　少し待ってて
所以 请稍稍等我一下吧
身披麦穗色的少年